Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/dis.po
Languages: zh_cn

source: Imports the module ``co_names[namei]``. TOS and TOS1 are popped and provide the *fromlist* and *level* arguments of :func:`__import__`. The module object is pushed onto the stack. The current namespace is not affected: for a proper import statement, a subsequent :opcode:`STORE_FAST` instruction modifies the namespace.
zh_cn: 导入模块 ``co_names[namei]``。 会弹出 TOS 和 TOS1 以提供 *fromlist* 和 *level* 参数给 :func:`__import__`。 模块对象会被推入栈顶。 当前命名空间不受影响：对于一条标准 import 语句，会执行后续的 :opcode:`STORE_FAST` 指令来修改命名空间。

source: Loads the attribute ``co_names[namei]`` from the module found in TOS. The resulting object is pushed onto the stack, to be subsequently stored by a :opcode:`STORE_FAST` instruction.
zh_cn: 从在 TOS 内找到的模块中加载属性 ``co_names[namei]``。 结果对象会被推入栈顶，以便由后续的 :opcode:`STORE_FAST` 指令来保存。

source: Increments bytecode counter by *delta*.
zh_cn: 将字节码计数器的值增加 *delta*。

source: If TOS is true, sets the bytecode counter to *target*. TOS is popped.
zh_cn: 如果 TOS 为真值，则将字节码计数器的值设为 *target*。 TOS 会被弹出。

source: If TOS is false, sets the bytecode counter to *target*. TOS is popped.
zh_cn: 如果 TOS 为假值，则将字节码计数器的值设为 *target*。 TOS 会被弹出。

source: If TOS is true, sets the bytecode counter to *target* and leaves TOS on the stack. Otherwise (TOS is false), TOS is popped.
zh_cn: 如果 TOS 为真值，则将字节码计数器的值设为 *target* 并将 TOS 留在栈顶。 否则（如 TOS 为假值），TOS 会被弹出。

source: If TOS is false, sets the bytecode counter to *target* and leaves TOS on the stack. Otherwise (TOS is true), TOS is popped.
zh_cn: 如果 TOS 为假值，则将字节码计数器的值设为 *target* 并将 TOS 留在栈顶。 否则（如 TOS 为真值），TOS 会被弹出。

source: Set bytecode counter to *target*.
zh_cn: 将字节码计数器的值设为 *target*。

source: TOS is an :term:`iterator`. Call its :meth:`~iterator.__next__` method. If this yields a new value, push it on the stack (leaving the iterator below it). If the iterator indicates it is exhausted TOS is popped, and the byte code counter is incremented by *delta*.
zh_cn: TOS 是一个 :term:`iterator`。 可调用它的 :meth:`~iterator.__next__` 方法。 如果产生了一个新值，则将其推入栈顶（将迭代器留在其下方）。 如果迭代器提示已耗尽则 TOS 会被弹出，并将字节码计数器的值增加 *delta*。

source: Loads the global named ``co_names[namei]`` onto the stack.
zh_cn: 加载名称为 ``co_names[namei]`` 的全局对象推入栈顶。

source: Pushes a reference to the local ``co_varnames[var_num]`` onto the stack.
zh_cn: 将指向局部对象 ``co_varnames[var_num]`` 的引用推入栈顶。

source: Stores TOS into the local ``co_varnames[var_num]``.
zh_cn: 将 TOS 存放到局部变量 ``co_varnames[var_num]``。

source: Deletes local ``co_varnames[var_num]``.
zh_cn: 移除局部对象 ``co_varnames[var_num]``。

source: Pushes a reference to the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage. The name of the variable is ``co_cellvars[i]`` if *i* is less than the length of *co_cellvars*. Otherwise it is ``co_freevars[i - len(co_cellvars)]``.
zh_cn: 将一个包含在单元的第 *i* 个空位中的对单元的引用推入栈顶并释放可用的存储空间。 如果 *i* 小于 *co_cellvars* 的长度则变量的名称为 ``co_cellvars[i]``。 否则为 ``co_freevars[i - len(co_cellvars)]``。

source: Loads the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage. Pushes a reference to the object the cell contains on the stack.
zh_cn: 加载包含在单元的第 *i* 个空位中的单元并释放可用的存储空间。 将一个对单元所包含对象的引用推入栈顶。

source: Much like :opcode:`LOAD_DEREF` but first checks the locals dictionary before consulting the cell. This is used for loading free variables in class bodies.
zh_cn: 类似于 :opcode:`LOAD_DEREF` 但在查询单元之前会首先检查局部对象字典。 这被用于加载类语句体中的自由变量。

source: Stores TOS into the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage.
zh_cn: 将 TOS 存放到包含在单元的第 *i* 个空位中的单元内并释放可用存储空间。

source: Empties the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage. Used by the :keyword:`del` statement.
zh_cn: 清空包含在单元的第 *i* 个空位中的单元并释放可用存储空间。 被用于 :keyword:`del` 语句。

source: Raises an exception using one of the 3 forms of the ``raise`` statement, depending on the value of *argc*:
zh_cn: 使用 ``raise`` 语句的 3 种形式之一引发异常，具体形式取决于 *argc* 的值：

source: 0: ``raise`` (re-raise previous exception)
zh_cn: 0: ``raise`` (重新引发之前的异常)

source: 1: ``raise TOS`` (raise exception instance or type at ``TOS``)
zh_cn: 1: ``raise TOS`` (在 ``TOS`` 上引发异常实例或类型)

source: 2: ``raise TOS1 from TOS`` (raise exception instance or type at ``TOS1`` with ``__cause__`` set to ``TOS``)
zh_cn: 2: ``raise TOS1 from TOS`` (在 ``TOS1`` 上引发异常实例或类型并将 ``__cause__`` 设为 ``TOS``)

source: Calls a callable object with positional arguments. *argc* indicates the number of positional arguments. The top of the stack contains positional arguments, with the right-most argument on top. Below the arguments is a callable object to call. ``CALL_FUNCTION`` pops all arguments and the callable object off the stack, calls the callable object with those arguments, and pushes the return value returned by the callable object.
zh_cn: 调用一个可调用对象并传入位置参数。 *argc* 指明位置参数的数量。 栈顶包含位置参数，其中最右边的参数在最顶端。 在参数之下是一个待调用的可调用对象。 ``CALL_FUNCTION`` 会从栈中弹出所有参数以及可调用对象，附带这些参数调用该可调用对象，并将可调用对象所返回的返回值推入栈顶。

source: This opcode is used only for calls with positional arguments.
zh_cn: 此操作码仅用于附带位置参数的调用。

source: Calls a callable object with positional (if any) and keyword arguments. *argc* indicates the total number of positional and keyword arguments. The top element on the stack contains a tuple of keyword argument names. Below that are keyword arguments in the order corresponding to the tuple. Below that are positional arguments, with the right-most parameter on top. Below the arguments is a callable object to call. ``CALL_FUNCTION_KW`` pops all arguments and the callable object off the stack, calls the callable object with those arguments, and pushes the return value returned by the callable object.
zh_cn: 调用一个可调用对象并传入位置参数（如果有的话）和关键字参数。 *argc* 指明位置参数和关键字参数的总数量。 栈顶元素包含一个关键字参数名称的元组。 在元组之下是根据元组排序的关键字参数。 在关键字参数之下是位置参数，其中最右边的参数在最顶端。 在参数之下是一个待调用的可调用对象。 ``CALL_FUNCTION_KW`` 会从栈中弹出所有参数以及可调用对象，附带这些参数调用该可调用对象，并将可调用对象所返回的返回值推入栈顶。

source: Keyword arguments are packed in a tuple instead of a dictionary, *argc* indicates the total number of arguments.
zh_cn: 关键字参数会被打包为一个元组而非字典，*argc* 指明参数的总数量。

source: Calls a callable object with variable set of positional and keyword arguments. If the lowest bit of *flags* is set, the top of the stack contains a mapping object containing additional keyword arguments. Below that is an iterable object containing positional arguments and a callable object to call. :opcode:`BUILD_MAP_UNPACK_WITH_CALL` and :opcode:`BUILD_TUPLE_UNPACK_WITH_CALL` can be used for merging multiple mapping objects and iterables containing arguments. Before the callable is called, the mapping object and iterable object are each "unpacked" and their contents passed in as keyword and positional arguments respectively. ``CALL_FUNCTION_EX`` pops all arguments and the callable object off the stack, calls the callable object with those arguments, and pushes the return value returned by the callable object.
zh_cn: 调用一个可调用对象并附带位置参数和关键字参数变量集合。 如果设置了 *flags* 的最低位，则栈顶包含一个由额外关键字参数组成的映射对象。 在该对象之下是一个包含位置参数的可迭代对象和一个待调用的可调用对象。 :opcode:`BUILD_MAP_UNPACK_WITH_CALL` 和 :opcode:`BUILD_TUPLE_UNPACK_WITH_CALL` 可用于合并多个映射对象和包含参数的可迭代对象。 在该可调用对象被调用之前，映射对象和可迭代对象会被分别“解包”并将它们的内容分别作为关键字参数和位置参数传入。 ``CALL_FUNCTION_EX`` 会从栈中弹出所有参数以及可调用对象，附带这些参数调用该可调用对象，并将可调用对象所返回的返回值推入栈顶。

source: Loads a method named ``co_names[namei]`` from the TOS object. TOS is popped. This bytecode distinguishes two cases: if TOS has a method with the correct name, the bytecode pushes the unbound method and TOS. TOS will be used as the first argument (``self``) by :opcode:`CALL_METHOD` when calling the unbound method. Otherwise, ``NULL`` and the object return by the attribute lookup are pushed.
zh_cn: 从 TOS 对象加载一个名为 ``co_names[namei]`` 的方法。 TOS 将被弹出。 此字节码可区分两种情况：如果 TOS 有一个名称正确的方法，字节码会将未绑定方法和 TOS 推入栈顶。 TOS 将在调用未绑定方法时被用作 :opcode:`CALL_METHOD` 的第一个参数 (``self``)。 否则会将 ``NULL`` 和属性查找所返回的对象推入栈顶。

source: Calls a method. *argc* is the number of positional arguments. Keyword arguments are not supported. This opcode is designed to be used with :opcode:`LOAD_METHOD`. Positional arguments are on top of the stack. Below them, the two items described in :opcode:`LOAD_METHOD` are on the stack (either ``self`` and an unbound method object or ``NULL`` and an arbitrary callable). All of them are popped and the return value is pushed.
zh_cn: 调用一个方法。 *argc* 是位置参数的数量。 关键字参数不受支持。 此操作码被设计用于配合 :opcode:`LOAD_METHOD` 使用。 位置参数放在栈顶。 在它们之下放在栈中的是由 :opcode:`LOAD_METHOD` 所描述的两个条目（或者是 ``self`` 和一个未绑定方法对象，或者是 ``NULL`` 和一个任意可调用对象）。 它们会被全部弹出并将返回值推入栈顶。

source: Pushes a new function object on the stack. From bottom to top, the consumed stack must consist of values if the argument carries a specified flag value
zh_cn: 将一个新函数对象推入栈顶。 从底端到顶端，如果参数带有指定的旗标值则所使用的栈必须由这些值组成。

source: ``0x01`` a tuple of default values for positional-only and positional-or-keyword parameters in positional order
zh_cn: ``0x01`` 是一个默认值的元组，用于按位置排序的仅限位置形参以及位置或关键字形参

source: ``0x02`` a dictionary of keyword-only parameters' default values
zh_cn: ``0x02`` 是一个仅限关键字形参的默认值的字典

source: ``0x04`` an annotation dictionary
zh_cn: ``0x04`` 是一个标注字典

source: ``0x08`` a tuple containing cells for free variables, making a closure
zh_cn: ``0x08`` 一个包含用于自由变量的单元的元组，生成一个闭包

source: the code associated with the function (at TOS1)
zh_cn: 与函数 (在 TOS1) 相关联的代码

source: the :term:`qualified name` of the function (at TOS)
zh_cn: 函数的 :term:`qualified name` (在 TOS)

source: Pushes a slice object on the stack. *argc* must be 2 or 3. If it is 2, ``slice(TOS1, TOS)`` is pushed; if it is 3, ``slice(TOS2, TOS1, TOS)`` is pushed. See the :func:`slice` built-in function for more information.
zh_cn: 将一个切片对象推入栈顶。 *argc* 必须为 2 或 3。 如果为 2，则推入 ``slice(TOS1, TOS)``；如果为 3，则推入 ``slice(TOS2, TOS1, TOS)``。 请参阅 :func:`slice` 内置函数了解详细信息。

source: Prefixes any opcode which has an argument too big to fit into the default one byte. *ext* holds an additional byte which act as higher bits in the argument. For each opcode, at most three prefixal ``EXTENDED_ARG`` are allowed, forming an argument from two-byte to four-byte.
zh_cn: 为任意带有大到无法放入默认的单字节的参数的操作码添加前缀。 *ext* 存放一个附加字节作为参数中的高比特位。 对于每个操作码，最多允许三个 ``EXTENDED_ARG`` 前缀，构成两字节到三字节的参数。

source: Used for implementing formatted literal strings (f-strings). Pops an optional *fmt_spec* from the stack, then a required *value*. *flags* is interpreted as follows:
zh_cn: 用于实现格式化字面值字符串（f-字符串）。 从栈中弹出一个可选的 *fmt_spec*，然后是一个必须的 *value*。 *flags* 的解读方式如下：

source: ``(flags & 0x03) == 0x00``: *value* is formatted as-is.
zh_cn: ``(flags & 0x03) == 0x00``: *value* 按原样格式化。

source: ``(flags & 0x03) == 0x01``: call :func:`str` on *value* before formatting it.
zh_cn: ``(flags & 0x03) == 0x01``: 在格式化 *value* 之前调用其 :func:`str`。

source: ``(flags & 0x03) == 0x02``: call :func:`repr` on *value* before formatting it.
zh_cn: ``(flags & 0x03) == 0x02``: 在格式化 *value* 之前调用其 :func:`repr`。

source: ``(flags & 0x03) == 0x03``: call :func:`ascii` on *value* before formatting it.
zh_cn: ``(flags & 0x03) == 0x03``: 在格式化 *value* 之前调用其 :func:`ascii`。

source: ``(flags & 0x04) == 0x04``: pop *fmt_spec* from the stack and use it, else use an empty *fmt_spec*.
zh_cn: ``(flags & 0x04) == 0x04``: 从栈中弹出 *fmt_spec* 并使用它，否则使用空的 *fmt_spec*。

source: Formatting is performed using :c:func:`PyObject_Format`. The result is pushed on the stack.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyObject_Format` 执行格式化。 结果会被推入栈顶。

source: This is not really an opcode. It identifies the dividing line between opcodes which don't use their argument and those that do (``< HAVE_ARGUMENT`` and ``>= HAVE_ARGUMENT``, respectively).
zh_cn: 这不是一个真正的操作码。 它用于标明使用参数和不使用参数的操作码 (分别为 ``< HAVE_ARGUMENT`` 和 ``>= HAVE_ARGUMENT``) 之间的分隔线。

source: Now every instruction has an argument, but opcodes ``< HAVE_ARGUMENT`` ignore it. Before, only opcodes ``>= HAVE_ARGUMENT`` had an argument.
zh_cn: 现在每条指令都带有参数，但操作码 ``< HAVE_ARGUMENT`` 会忽略它。 之前仅限操作码 ``>= HAVE_ARGUMENT`` 带有参数。

source: Opcode collections
zh_cn: 操作码集合

source: These collections are provided for automatic introspection of bytecode instructions:
zh_cn: 提供这些集合用于字节码指令的自动内省：

source: Sequence of operation names, indexable using the bytecode.
zh_cn: 操作名称序列，可使用字节码来索引。

source: Dictionary mapping operation names to bytecodes.
zh_cn: 映射操作名称到字节码的字典

source: Sequence of all compare operation names.
zh_cn: 所有比较操作名称的序列。

source: Sequence of bytecodes that access a constant.
zh_cn: 访问常量的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that access a free variable (note that 'free' in this context refers to names in the current scope that are referenced by inner scopes or names in outer scopes that are referenced from this scope. It does *not* include references to global or builtin scopes).
zh_cn: 访问自由变量的字节码序列（请注意这里所说的‘自由’是指在当前作用域中被内部作用域所引用的名称，或在外部作用域中被此作用域所引用的名称。 它 *并不* 包括对全局或内置作用域的引用）。

source: Sequence of bytecodes that access an attribute by name.
zh_cn: 按名称访问属性的字节码序列

source: Sequence of bytecodes that have a relative jump target.
zh_cn: 具有相对跳转目标的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that have an absolute jump target.
zh_cn: 具有绝对跳转目标的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that access a local variable.
zh_cn: 访问局部变量的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes of Boolean operations.
zh_cn: 布尔运算的字节码序列
